Gracias Bogotá por esta nueva
multitudinaria demostración.
Mis primeras palabras son para acompañar
a mis queridas y queridos compañeros y
compañeras,
candidatas y candidatos por Bogotá a la
Cámara de Representantes.
pretende ahora anular nuestra lista en
Bogotá,
en el Valle del Cauca. Y en este momento
el Consejo Nacional Electoral
examina la posibilidad también de
impugnar nuestra lista en el Cauca, como
otras 12 listas a la Cámara de
Representantes.
Venimos aquí a decirlo con claridad.
No van a atropellar al pacto histórico.
No pasarán.
He preparado para la tarde de hoy
una intervención que he titulado No
podrán detener la transformación social.
Queridas compañeras y queridos
compañeros de Bogotá,
hoy hemos decidido volver a encontrarnos
en la plaza pública y en las calles.
nos convoca el respaldo decidido
a nuestro compañero presidente Gustavo
Petro Urrego,
quien en el día de hoy, contrario a los
vaticinios que se hacían, ha sostenido
una trascendental reunión con el
presidente de los Estados Unidos, Donald
Trump.
nos convoca
expresar con absoluta claridad la
posición que tenemos frente a los
intentos por bloquear nuestra
candidatura presidencial
de cara a la consulta del 8 de marzo y
nuestras listas a la Cámara de
Representantes
en 15 departamentos del país, así como
frente a las despiadadas
maquinaciones
destinadas a frustrar la política social
de nuestro gobierno.
Digámoslo sin ambigüedades.
Lo que está en juego es si la extrema
derecha y sus aliados lograrán detener y
revertir el proceso de transformación
social que hemos comenzado con nuestro
gobierno o si vamos a continuar
avanzando por este camino,
profundizándolo y haciéndolo
irreversible.
A eso vamos, compañeras y compañeros.
Lo que está en juego
es el derecho del pueblo colombiano a
decidir su futuro.
Es la continuidad de una política social
que ha permitido por primera vez que el
salario de las trabajadoras y los
trabajadores
avance hacia lo que debe ser un salario
vital. digno, suficiente para vivir y no
solo para sobrevivir.
Tenemos la convicción de que Colombia ha
cambiado en estos años y ese cambio no
es un decreto ni una consigna vacua, es
una convicción profunda que ha nacido en
el pueblo colombiano.
Hoy tenemos un pueblo que se reconoce
como sujeto político, un pueblo
organizado y movilizado,
un pueblo que cuando se le niega la
justicia o se le arrebata lo
conquistado,
sale a la calle, lo reclama
pacíficamente y lo obtiene.
El estallido social.
Las muchachas y los muchachos de la
primera línea marcaron un antes y
después en la historia de nuestro país.
Pasaron los tiempos en que se
atropellaban los derechos de la gente y
nadie decía ni nada pasaba en Colombia.
Que se sepa. Frente a cada intento de
frenar el cambio social, la respuesta es
y será la movilización
organizada, pacífica, pero firme,
consciente y decidida del pueblo
colombiano. Reclamaremos hasta obtener
lo que la gente necesita.
[aplausos]
Es en la movilización
en la que se expresa el poder
constituyente
que se va abriendo paso en Colombia.
Es desde las calles, desde las plazas,
desde los barrios, los territorios, los
municipios y las regiones, que
defendemos lo conquistado y empujamos lo
que falta por conquistar aún.
Así ha sido la lucha toda nuestra vida.
Así es hoy nuestra campaña electoral,
acompañados por multitudes en encuentros
populares de presencia viva en las
calles del país.
No hacemos política de élites,
no hacemos política con danza de miles
de millones de pesos.
No hacemos pactos truculentos con las
maquinarias politiqueras.
No hacemos política del triste
espectáculo de disfrazarse de pueblo.
[aplausos]
Nuestra campaña
se nutre de la esperanza y de la fuerza
colectiva,
de la austeridad republicana,
de la honestidad y del compromiso
inclaudicable
con el pueblo y sus expresiones
organizadas.
Hoy esa movilización
es más necesaria que nunca, compañeras y
compañeros,
porque todos los días vemos nuevas
formas de oponerse e intentar echar al
piso el cambio democrático que impulsa
nuestro gobierno.
atacan al presidente Petro dentro y
fuera del país, intentan cerrar el
camino de una candidatura legítima
mediante maniobras y y obstáculos
formales y artificiales.
Se equivocan, hay que decirlo, si creen
que con esas maniobras y tretas lograrán
frustrar la voluntad popular. Aquí
estamos, compañeras y compañeros.
[aplausos]
Esta reunión que llevamos hoy a cabo es
una afirmación ante el país de nuestra
capacidad de resistencia
y de decisión de salir adelante en los
escenarios, por más difíciles y adversos
que sean.
En concreto, como lo hemos venido
advirtiendo y denunciado, se están
desarrollando acciones planificadas
en dos orientaciones claras para
destruir nuestro proyecto político, el
pacto histórico y también al gobierno.
Por una parte, no pasaía sin que se
adelante una campaña política, jurídica
y mediática.
que tiene múltiples objetivos que van
desde generar un ambiente de difamar y
deshonrar a nuestros principales
dirigentes y al propio presidente Petro
hasta el escenario de generar un
ambiente propicio
para desactar acciones violentas que
incluyen una probable intervención
militar en Colombia.
Por otra parte, se realizan acciones
políticas, jurídicas y mediáticas
permanentemente para impedir que se
consoliden las medidas económicas que ha
tomado el gobierno para llevar a cabo
los cambios y las reformas que pueden
acabar con la pobreza, la desigualdad y
hacer de Colombia una sociedad
equitativa y próspera.
Nuestro gobierno
enfrenta con valentía,
pacíficamente,
pero enérgicamente,
con carácter y entereza las pretensiones
de aliquilarlo moral y políticamente.
intentos contra el presidente de la
República, compañero Gustavo Petro, por
parte de sectores poderosos,
empresariales, políticos y también
comunicativos de la extrema derecha
colombiana.
Nuestra respuesta ha sido y será
contundente
ante todo tipo de agresiones, la unidad
con el pueblo, la movilización social y
política de nuestro pueblo. Esa es la
fuente de nuestra fuerza. Con nuestro
pueblo haremos respetar la soberanía, la
dignidad y el proceso de cambio.
Querido señor presidente Gustavo Petro,
aquí está su pueblo
respaldando con decisión,
con la esperanza. que ha despertado su
liderazgo
con la confianza depositada en la
entereza y carácter de su compromiso con
nuestro país.
Señor presidente, compañero Gustavo
Petro, aquí está su proyecto político,
el pacto histórico con su dirigencia,
con las candidatas y candidatos a
Presidencia y Congreso con militantes,
activistas, simpatizantes
diciendo, presidente, cuente con
nosotros y nosotras siempre.
Pedro, Pedro, Pedro, Pedro, Pedro,
Pedro, Pedro, Pro, Pro.
Venimos a asumir la defensa plena de
nuestros derechos ante la infame
pretensión de querer anular nuestra
participación. política y electoral.
La persecución
a la que hemos sido sometidos en este
frente se resume en cinco hechos
recientes.
Primero, desde el inicio se ha intentado
impedir la conformación y el surgimiento
del pacto histórico
como formación política mediante una
secuencia de actos orientados
a vulnerar las garantías
constitucionales
que amparan nuestra fuerza política.
Segundo,
se buscó evitar por todos los medios la
realización de la consulta del 26 de
octubre de 2025,
tanto para las elecciones de nuestra
candidatura presidencial
como para la conformación de las listas
al Senado de la República y la Cámara de
Representantes.
Solo gracias a una medida provisional
adoptada por el Tribunal Superior de
Bogotá, debemos recordarlo, fue posible
llevar a cabo las consultas,
garantizando de manera temporal el
ejercicio de derechos fundamentales a la
participación política.
Y como si eso fuera poco, el 26 de
octubre de 2025
4,000 puestos rurales de votación fueron
trasladados sin previo aviso, impidiendo
a millones de personas de las
comunidades el ejercicio de su derecho
al voto.
Tercero, ah, aquí me recuerdan y en el
exterior también, por supuesto.
Tercero, desconociendo abiertamente el
carácter partidista y vinculante de la
consulta del 26 de octubre, ahora se
quiere revocar mi inscripción a la
consulta del 8 de marzo de este año.
No pasarán, no pasarán,
no pasarán.
No pasarán. Como lo dije al comienzo,
se pretende anular las listas a la
Cámara de Representantes en 15
departamentos del país. Ya se ha hecho
con la lista del Valle del Cauca y con
la lista de Bogotá y se está procediendo
en este momento contra la lista del
Cauca.
Así se van a vulnerar todavía más los
derechos de millones de personas.
Quinto, el conjunto de estos hechos
configuran una grave violación de los
derechos políticos de más de 2,700,000
personas que votamos en la consulta del
26 de octubre. Iván, amig, lo que está
ocurriendo contigo. Iván, amigo, el
pueblo está contigo. Iván, amigo, el
pueblo está contigo. Lo que está
ocurriendo constituye
una operación antidemocrática
sin precedentes en la historia reciente
del país.
Se trata de una grave violación masiva
de derechos a una fuerza política
y que la priva de una vez por todas de
participar en condiciones de igualdad en
las elecciones.
En consecuencia,
lo digo con total firmeza y
determinación.
Si se me impide participar en la
consulta del 8 de marzo, anuncio desde
ya que el pacto histórico se retira de
la consulta y me inscribo para la
primera vuelta de las elecciones
presidenciales de este año.
todo lo que se requiera para luchar por
nuestras listas a la Cámara de
Representantes
y para que se puedan presentar nuestras
candidatas y candidatos a las votaciones
el 8 de marzo.
Resistencia.
Resistencia. El pacto histórico hará lo
necesario
para que su acción organizada,
serena, para que con la movilización
política de sus millones de seguidores y
seguidoras
permitan la elección de una poderosa
bancada al Senado y la Cámara de
Representantes
y mi
sucesor de Gustavo Petro a la
presidencia en primera vuelta.
No van a poder detener la transformación
social, eso se los garantizamos.
Hoy
estamos también
en la calle
hoy no lo he mencionado, pero
es decir
el pueblo está
Hoy Estamos
en la movilización
para asumir la defensa de la política
social de nuestro gobierno
evidenciada en la reforma laboral.
Querida compañera MAFE, ponente de esa
importante reforma,
en la adopción del salario vital como
motor del desarrollo social y económico
y ruta
y ruta para defender la feroz maquinaria
de la reproducción de la desigualdad y
la pobreza
en que se convirtió la política
económica neoliberal en Colombia.
Como se ha demostrado en nuestro
gobierno, aumentar el llamado salario
mínimo hasta alcanzar el salario vital
es una cuestión de dignidad y justicia
social,
un elemento
indispensable
para materializar el estado social de
derecho, pero además
Es un asunto de crecimiento económico y
prosperidad de la nación.
Décadas de neoliberalismo,
autoritarismo y guerra nos convirtieron
en el tercer país más desigual en el
planeta.
Pero ya con nuestra política se está
demostrando que el aumento salarial,
contrario a lo que nos dice la doctrina
neoliberal todos los días, hace de la
sociedad una sociedad más próspera y
equitativa en la que ganamos todos y
todas mediante el aumento de la
capacidad adquisitiva del pueblo
trabajador y la disminución de la
pobreza.
No nos cansamos de repetir la lección
que nos han dejado gobiernos
progresistas latinoamericanos,
especialmente el de México, que repite
todos los días: "Por el bien de la
nación, primero los pobres. Por el bien
de Colombia, primero los pobres.
Y eso es tan cierto que hoy podemos
demostrar con cifras en la mano que uno
de los beneficiarios
de estas medidas de aumento del salario
es el propio mundo empresarial.
La Superintendencia
de Sociedades el año anterior confirmó
que las 1000 empresas más grandes del
país reportaron
ganancias por, óigase bien, 90 billones
de pesos.
¿Dónde está el destrozo de la economía
que vaticinaban iba a ocurrir con
Gustavo Petro y el pacto histórico?
Mentiras.
Colombia se ha posicionado como la sexta
mejor economía
entre los 37 países más poderosos del
planeta según la organización de la
cooperación y el desarrollo económico de
estas cifras
contrario a lo que dicen Los economistas
neoliberales
muestran que nuestra política social
conduce al crecimiento y a un modelo de
desarrollo que empieza a dejar de
depender exclusivamente
de la extracción petrolera y también de
los capitales golondrina, de la economía
subterránea del narcotráfico y que se
apoya cada vez más en el consumo de los
hogares de los colombianos.
Hoy estamos aquí para decirle al pueblo
trabajador que no desfalleceremos
en la defensa no solo del salario vital,
sino de todo nuestro programa social.
Estamos aquí con nuestra futura bancada
del Congreso y con su futuro presidente
de la República
para decirles
que actuaremos con Ainco junto a nuestro
equipo de gobierno, a las organizaciones
sociales y a todas y todos ustedes para
ampliar el camino de la protección de
los derechos. del tránsito hacia un
modelo que elimine definitivamente la
pobreza y la desigualdad en Colombia.
[aplausos]
Compañeras y compañeros,
están totalmente equivocados quienes
piensan que el pacto histórico es un
fenómeno político transitorio,
endeble y enclenque.
Se equivocan de cabo a rabo.
Somos el resultado de un largo proceso
histórico de las izquierdas, los
demócratas,
las y los liberales progresistas del
movimiento social y comunitario en
Colombia, que hunde sus raíces muy
profundas en la entraña de la historia
política, incluso desde comienzos del
siglo XX y más atrás.
Viva Cepedo.
Fieles al principio de unidad con el
pueblo, democracia con el pueblo
y para el pueblo vamos a ganar.
Si me impiden, repito,
ir a la consulta del 8 de marzo, nos
vemos en primera vuelta. Que lo sepan.
[aplausos]
I presidente, Iván presidente. Iván
presidente. Vivan presidente. Viven
para una bancada poderosa que
transformará el Congreso de la
República.
Que lo oigan claro y fuerte nuestros
adversarios.
El partido más poderoso de Colombia, que
se llama Pacto Histórico,
no podrá ser detenido en el camino hacia
el segundo gobierno progresista.
No pasarán,
no pasarán,
no pasarán.
Como decía el compañero presidente,
el caro compañero presidente chileno
Salvador Allende,
la historia es nuestra y la hacen los
pueblos.
Que viva el pacto histórico,
que viva.
Que viva Gustavo Petro,
Que viva Colombia, patria libre, digna y
soberana.
Ev.